CI/CD

CI (Continuous integration)

CI nos permite integrar nuestra aplicación constantemente.
La integración continua es un sistema de automatización que verifica la integridad/calidad del código para poder subirlo a producción


# Configuración de un workflow

1. name, este será el nombre con el que se idenfiticará el workflow dentro de la pestaña actions en gh.
2. on, evento que desencadenará la ejecución del workflow.
3. jobs, trabajos que se realizarán estos puede tener un nombre y dentro de ellos se definirá sobre qué máquina queremos correrlo (runs-on), luego habrá que definir los pasos que se deberán
   seguir.
4. steps, cada paso puede estar compuesto por un nombre (name) y una acción a ejecutar(run), cada paso debe ser iniciado con el signo (-)
   por ejemplo:
      steps:
      - uses: son acciones externas que se pueden utilizar dentro del workflow, la más común es actions/checkout@v# que sirve para traernos nuestro código
      - name: Nombre del paso (campo opcional)
      run: comando o script a ejecutar


Con CI para instalar las dependencias tiene un comando más optimizado que npm install
el cual npm ci, lo que hace este comando es instalar las dependencias basándose en lo que hay en el package.lock.json. Usando este comando en lugar del npm install hará que CI se realice unos
segundos más rápido

Dentro de la CI es necesario que tengamos una configuración que evite que un workflow tenga más de 1 ejecución ejecutandosé en paralelo

rollback --> descartar cambios y regresar a una versión estable y funcional de un proyecto

Para ejecutar jobs cuando se cumpla una condición se puede hacer con el campo if

Existe un documento llamado context object el cual contiene mucha información sobre el workflow